Segundo o dicionário, a palavra PONTE é definida na ARQUITETURA como uma construção sólida
em betão, aço ou madeira, destinada a estabelecer comunicação entre dois pontos separados por um curso
de água ou por uma depressão de terreno.
A atual presidente da República vai beneficiar alguns estados do BRASIL com a construção de obras de
grande magnitude e nosso estado será agraciado com uma ponte suspensa que será considerada um marco
na construção civil, que ligará o estado de Mato Grosso do Sul ao estado de São Paulo.
Veja a foto a seguir com um exemplo de ponte suspensa já existente em Porto Alegre (RS) e que se difere
da obra a ser construída, pois na ponte ilustrada, o material usado na sustentação foi uma corda especial, e
isso impossibilita a passagem de veículos pesados. Assim, como o tráfego previsto para a ponte a ser construída envolve todo tipo de veículo, serão utilizados cabos de aço importados da ALEMANHA.
A seguir, apresentamos o projeto da ponte a ser construída
O comprimento da ponte suspensa será fornecido pelo usuário em quilômetros e deve estar entre 2 e
4. Sabe-se que a ponte terá quatro hastes de sustentação, duas na parte terrestre do estado de Mato Grosso
do Sul e outras duas na parte terrestre do estado de São Paulo, e estas ficam nas margens direita e esquerda.
Tem-se, ainda, que a altura da haste, e onde deve ser fixado o cabo de aço mais alto, deve ser de 1/20 da extensão da ponte. O cabo de aço mais alto será fixado obrigatoriamente no meio da ponte. Cada haste, num
total de quatro, sustentará cinco cabos de aço equidistantes.
Faça um programa para calcular quantos metros de cabos de aço serão necessários para construir a ponte
suspensa.